# 概述
软件架构风格是描述某一特定应用领域中系统组织的惯用模式。体系结构风格定义一个系统家族，即一个体系结构定义**一个词汇表**和**一组约束**
## 词汇表
词汇表中包含了一些构件和连接件类型
## 约束
指出系统是如何将这些构件和连接件组合起来的
体系结构风格反应了领域中众多系统所共有的结构和语义特性。
# 经典架构风格
## 数据流风格
包括批处理和管道过滤器
### 批处理
每一步都是独立的，并且每一步是顺序执行的。数据必须完整的，以整体的方式传递。
基本流程： 从数据库、文件等数据媒介读取大量记录，用某种方式处理数据，以修改后的形式写回数据
应用场景：日志分析，计费应用程序，数据仓库
### 管道过滤器风格
特点：每个构件都有一组输入和输出，构件读输入的数据流，经过内部处理，然后产生输出数据流
web容器filter过滤器
传统编译器

批处理
整体数据传送
构件粒度大
延迟高、实时性差
无并发

管道过滤器
增量
构件粒度小
实时性好
可并发

## 调用返回风格
### 主程序子程序
一般采用单线程，把问题分为若干处理步骤，主程序的正确性取决于它调用的子程序正确性
典型应用：开发语言
### 面向对象风格
数据的表示和他们的操作被封装起来，对象的行为体现在其接受和请求的动作中。对象具有封装性，一个对象的改变不会影响其他对象
### 层次风格
每层为上一层提供服务，使用下一层的服务，只能看到自己相邻的层。
## 独立构件风格
主要特点：事件的触发者并不知道哪些构件会被这些事件影响，互相保持独立
### 进程通信
进程间传递的方式可以是点对点，异步或同步
### 事件驱动
当某个事件被触发时，系统自动调用在这个事件中注册的所有过程。一个事件的触发就导致了另一个模块中的过程调用。
优点：为软件复用提供了强大支持
缺点：构件放弃了对系统计算的控制
典型应用：断点应用，新闻，信息订阅、支付进程构件、支持服务器构件、支付服务集群构件、商城业务构件
### 进程通信风格
构件是独立的过程，连接件是消息传递。
### 事件驱动风格
构件不直接调用一个过程，而是触发广播一个事件。构件中的过程在一个事件中注册，当某个事件被触发时，系统自动调用在这个事件注册的所有过程。
## 虚拟机风格
当底层不支持上层时，在两者之间添加一个虚拟机做模拟仿真，消除硬件和软件的差异。
### 解释器风格
包括一个完成解释工作的解释引擎，一个包含将被解释的代码的存储区，一个记录解释引擎当前工作状态的数据结构，以及一个记录源代码被解释进度的数据结构。
缺点：执行效率低
典型应用：自定义灵活游戏编辑器
### 基于规则的系统
包括规则集、规则解释器、规则/数据选择器和工作内存
典型应用：人工智能和DSS中
## 仓库风格
数据共享风格
包含一个数据仓库和若干构件。数据仓库对其他构件的数据进行增删改查
### 数据库系统
构件分为中央共享数据源、独立处理单元。构件控制中央共享数据。
典型应用:IDE集成开发环境
### 黑板
包括知识源、黑板和控制三个部分。控制单元监控信息，并且通知黑板
与数据库系统相反，一个或多个构件以被动触发的方式以不确定的顺序更新共享数据存储区。
典型应用：语音识别、信号处理
### 超文本系统
构件以网状链接的方式互相连接，用户可以在构件之间按照人类的想法随意跳转
典型应用：网页
## 闭环控制
典型应用：空调的自动调节器，巡航系统
	## C2架构风格
通过连接件绑定在一起按照一组规则运行的并行构件网络
规则如下：
* 系统中的构件和连接件都有一个顶部和底部
* 构件的顶部应该连接到连接件的底部。构件和构件之间不允许直接连接
* 一个连接件可以和任意数目其他构件连接
* 当两个连接件直接连接时，必须要有一个顶部连接到另一个底部
## 二层C/S架构
以单一服务器并且以局域网为中心
缺点：
1. 服务器负荷太重，难以管理大量客户机，系统容易变差
2. 数据安全性不好
## 三层C/S架构
增加了一个应用服务器。
表示层：用户接口，检查用户输入显示输出数据
功能层：业务逻辑层，将具体的业务处理逻辑编入程序中
数据层：对DBMS进行管理和控制
优点：
1. 逻辑上保持相对独立性，整个系统逻辑更加清晰。提供可维护性和可扩展性
2. 允许更灵活、有效的选择相应的平台和硬件系统。
3. 系统的各层可以并行开发
4. 有效隔离表示层和数据层
## B/S架构
是三层CS一种实现。