* 湖北数据中台升级步骤，和注意事项
* 对于比较复杂的任务，要增加里程碑，将复杂的功能进行切分。
* 数据检测sql优化后要进行下性能对比
* 中台内部使用的设置项，用json使用。提供给外部使用的才用表存储。
* 项目上开发通用功能的时候，最小化开发。敏捷开发，用最快速的开发方式，提供出去后等待用户反馈。
* 闵行数据中台2.1测试环境，要批量删掉数据元长度校验规则。（批量更新表，然后在标准表页面同步更新）
* 资产界面添加一个我的，只有一个我的收藏。，将业务板块和业务主题修改为主题域和主题。去掉数据更新时间。
* 规划一下数据中台角色
* datax测试，接入jira，新建一个任务，同步3个表，然后再新增几个表，再查看几个表的日志。
* 数据集成支持修改数据引擎，需要测试
* 开发规范，所有名称字段长度保持256。批量检查所有模型的字段长度为256
* 如何和组员沟通，面对组员抱怨要怎么解决？
* 所有的申请和目录都放在后面来处理。
* 异常情况：
*     治理的常见异常情况。规则和检测任务发布。
*     标准，绑定实例规则编写异常。
* 更新测试文档状态。
* 检测的问题修复，一个是规则校验，发布的问题修改
* 海南问题：
	* 发布任务时如果有任何异常，那么此时状态为未发布
	* 标准表关联实例时要校验字段是否一致
* 测试步骤，如果是永久用例：对测试项的大致说明
* 检测任务质量报告，在查询明细时，对于clob和blob字段要忽略，或者做去重
* 哪些内容参考原型：
	* 功能，文本内容，字体颜色，页面元素
	* 间距，宽度
* 第三方api和数据中台api调整成一个表
	* 申请测试分为三个角色，业务用户，信息中心管理员，运维管理员。基于卫生做权限分配 厂商 业务人员  信息中心管理员，运维管理员
* nodejs 注销登陆
* 判断下数据源列表是否都在中台可用列表中
* 资产库、标准库维护。
* 性能测试，数据集成，数据检测
* 患者 10条，挂号就诊 1000条。（liuyz）
* 提供个后台方法直接运行加工，不进行检查
* 数据标准同步数据
***
* 了解其他产品数据中台，网易、袋鼠云、阿里云

***
  通用素材问题：
  卫生行业库缺少维表。标准和检测都需要用到。


***
可以根据筛选条件记住勾选项
ob物理表描述问题

***
历史版本，项目开始时间节点
湖北省数据中台 1.0 。正在基于2.1进行升级
闵行数据中台1.0 。将要基于2.2进行升级
东财数据中台2.0 2022年
湖北省数据中台 2期，2.1

添加一些图片
通用体验提升，调度计划添加目录，标签改为选项卡。

数据资产，不填写批量引入模型为资产

数据服务支持 数据篮 简化api配置，内置加密，限流

完善下实施规范，打开在线文档，说明下重点：目录规范，数据库用户规范

未来计划，
1.操作手册
2.增加更多的测试用例
3.demo环境添加更多的用例

日报内容  日期超过今天
个人基本信息

历史版本 01 02合成一个

添加过度页

title 新增

如果首次部署时，已经存在物理表，点击确定时，二次确定，确认 确认要覆盖已有表吗？覆盖已有表，系统会根据标准修改已有表，只会新增和修改字段，不会删除字段和数据

***
添加临时表字段全部字段长度校验

增量发布
1.是否有检测任务的属性会导致全部加工要重新构建？
业务时间统计粒度、错误信息长度
拦截规则等级——问题表和错误表
2.检测资源哪些属性会导致加工重新构建？
数据范围，sql生成策略，是否记录修复状态，规则变化

问下周天union all为什么很慢
***
互联互通api改下名字
警示修改背景色

应用前台，运营环境
管理后台，设计环境
***
中台把ob驱动带上

回顾下测试出现的问题，是否要添加功能测试和专项测试，完善用例
专项测试继续测试

把第二轮测试问题全部解决。

实时任务测试完就取消
***
帮助文档，列出大纲

***
提交代码
实现中台注册码
***
修改界面设置原型

如果在门户设置中使用了的通用设置，此文字会显示在门户左上角。登陆页面也是类似
***
明天提供版本升级资产的加工

新建第三轮测试文档-2 按照优先级

***
1. 数据标准需要发布
2. 标准中为空的内置规则要加上
3. 数据检测结果查看页面管理员要能够根据机构看结果
4. 数据检测要设置增量检测，不设置是否修复。——前置导入时间
5. 数据资产要增加发布时间，更新为2023年1月1日
6. 去掉非资产的内容，例如交换资源
7. 数据服务从1.0迁移
8. 数据监控要配置一下
9. 主索引管理迁移，从1.0迁移到2.2环境上，替换交叉索引表和主索引表
10. 实时数据归集迁移 

***
确认下模型少字段，是不是加工做错了。

***
manager 系统管理员，指信息中心的人无法查看元数据页面——属于业务用户
***

集成和检测的性能
加工的抽取性能

***
修改主键的部署，要提示清空数据。


数据中台
项目
代码提交——扩展控件要提交

***

整理下标准检测日志

***
查看sql 分为两个板块，一个是明细的sql,一个总行数的sql。界面上耗时列要说明是总行数的耗时。

***

石云：
缺少定时检测数据源状态

***
提贴给产品如果没有权限的schema，不应该能看到。如果不能解决，我们定制下不能选择没有权限的schema。

~~如果数据源只读，操作的时候要提示，本数据源只读，不可修改~~

~~将api服务和库表服务和为一个目录，数据服务资源 下面有两个标签，

~~**确认下ob修改分区数量会不会删除数据**  不会删除

~~创建分区键增加说明。创建分区键不会影响数据

~~并行度为1就不显示

~~判断下数据库是否大小写敏感。如果大小写敏感就存原始的，如果不敏感的就全部转为大写

记录到闵行的问题中，首次出现提供解决办法
***
闵行使用下数据采集

管理问题：
工作内容变更——应该要正式一点
如何发掘员工的需求

***

数据慢sql


***

由运维人员创建交换资源、创建对接系统

门户只有一个，业务人员只能查看数据资产、数据标签、数据服务目录，和申请管理
业务审批也是一样

将对接系统管理中的上游系统需要填写的信息隐藏。

库表编辑页面去掉上线按钮，在列表中上下线

***
第三方接口文档如何生成？如果第三方接口不需要中台鉴权，界面上是否要关联第三方的鉴权接口

和湖北说下，最好是按照我们规范来。在文档中增加下载地址。修改下原型界面。

***
先手工从闵行找一个复杂加工和复杂报表，人为维护下关系 

闵行有没有加工做错的例子

***
数据资产无法权限查看的资产
如果无权限，无查看权限，请先申请。一条数据都不能查看
资产申请的地方要赋予产品权限

是否导出，模型地址

***
分类导入excel，合并或覆盖时能不能修改父节点
有父节点

****
元数据管理中创建时间和创建者，如果是元数据对象，那么应该获取元数据的对应时间
元数据版本管理

***

数据标签修改下原型，几种情况， 简易查询展示列

***
标签批量导入顺序要和导入excel顺序一致
临时表和excel顺序完全一致。
目标标签表保持原先的顺序

导入excel内部重复

***
数据级别需要说明根据国家标准内置了分级

调低调高功能bug

提前添加好 B的资源，然后再导入A的

分类的顺序要和excel内容保持一致

提前准备好分类，以及设置模型

***
孙思来推进帮助文档，了解对应进度和困难。要及时询问进度

***

代办：枣阳数据中台新增三个用户组

***
分类分级操作审计，页面
xx人 ，xx时间，xx用户做了什么操作，超过3个表就不说明。

***
数据源性能优化目标，能够看到执行慢的sql，以及建议

datax和实时易用性提升

****

chatbi 1-2页的内容

BDS 和DDTS，排序和占位置的情况 都是半页

我去确认下是否要修改bds和ddts的产品亮点

数据中台接入ai要修改那些内容

中台宣传册要怎么添加

***
数据服务和资产新增勾选项，未申请时显示样例数据，默认不勾选。

***

重要功能修改后，要评估专项测试改动  添加到开发规范里面

***

对于功能的介绍视频，项目组汇报演示应该参考我们的视频

***

数据标签功能文档补充

***

将sdi2_2test测试素材同步到sdi2_2_6test，模型和数据

***
分类分级需要支持数据元