1. 各位领导，同事们大家下午好，我是系统研发部开发三组组长刘永卓，很荣幸由我来进行半年度的工作汇报。
2. （切换ppt）我的汇报内容主要围绕今年新开发的赛思RAG产品和赛思RPA工具
3. 第一个我来介绍一下赛思RAG产品
	1. 赛思RAG
		1. 不知道大家有没有听过RAG这个名词，我在这里先介绍一下什么是RAG。rag简单的说就是一个带专属知识库的智能问答工具。大家在和大模型的对话过程有没有遇到这样的情况，大模型在回答某些问题时会编造一些数据，或者是捏造一些不存在的书籍。RAG就是为了解决这一问题而诞生的，RAG也具备智能问答的功能，但是在回答问题时会从专属的知识库中寻找答案，然后大模型再重新组织进行回答，这样就可以有效避免捏造数据，回答不准确的问题。
		2. 赛思RAG支持用户快速创建知识库，能够在知识库中精确检索答案。同时支持知识库查询，联网搜索，大模型问答多种检索方式，以准确回答用户各种问题。
		3. 并且支持意图分析功能，先分析用户问题的真实需求，然后选择更加合适的检索方式。给用户带来更好的回答体验，是答案更加精准。
		4. 在创建好知识库后，还需要我们调整提示词，进行不断测试，让大模型更好理解我们知识库的文档，从而回答更加精确。因此我们提供了用例管理功能，允许用户查看每一次问答的详细信息，以及问题处理过程，便于排查问题，提高回答准确性。
		5. 赛思RAG除了提升回答的准确性外，还发现目前项目上日益增多的大模型能力接入的需求，需要将BI和大模型能力打通。因此赛思RAG提供了工具箱功能，通过简单配置就可以直接在spg页面和加工中接入大模型，让 AI 能力深度融入业务场景。
		6. 这里我简单演示一下如何将BI和大模型进行集成。以湖北执法办案系统为例，他们有一个需求是需要通过大模型来校验执法办案的文书是否合理。我们首先需要配置一个rag工具箱。我们首先要进行查询设置，选择查询方式、然后设置回复的大模型，以及提示词，通过提示词我们可以让大模型从指定的方面来校验文书合理性。我们可以在提示词中可以引用参数。在查询入参中配置从外部接受的参数，例如我们可以从spg的控件中传入参数，实现动态处理数据。
		7. **查询出参配置**：我们可以让大模型返回结构化的数据，以便我们将大模型处理的结果入库，对数据进一步处理。设置好rag工具箱后，我们就可以在spg中使用了，在spg中添加知识库回复控件，选择工具箱，配置入参，然后在复制数据交换中使用工具箱的出参。
		8. 接下来我们来看看如何将大模型能力接入到加工中
		9. 这里我们可以一个例子。
		10. **海南案例**——病案智能分析后面我演示下如何在加工中使用rag工具箱能力，在加工可以添加调用RAG工具箱加工节点
		11. 对收费项目进行智能审核，从每个项目适用的症状、检查检验、诊断、治疗等方面进行审核。选择对应工具箱，设置入参对应字段，可以看到字段列表中工具箱出参字段已经存在，点击抽取数据后就可以让源头数据，进行大模型处理，将处理后的数据存入表中
	2. 赛思**RPA**：解释一下什么是RPA
		1.  让电脑像人一样 “自动干活” 的帮手，简单说，**RPA（机器人流程自动化）工具就像给电脑装了一个 “虚拟工人”**，能模仿人在电脑上的操作 —— 比如点鼠标、输文字、查数据等，把重复、繁琐的工作自动完成。
		2. 为了解决项目提出的**黑盒数据比对**和数据爬取的功能需求，我们开发了赛思RPA工具，不同于原来总是需要定制脚本开发，赛思RPA提供可视化和**简单的配置**，让实施也能实现大部分数据爬取功能。
		3. 接下来我们看几个具体的需求。湖北省局，需要从，需要从"三网一中心"数字驾驶舱和食品安全监管系统（鄂食安）系统爬取食品生产许可证数。后核验（截图）
		4. 这个是需要爬取湖北省局医药行业数据。需要根据外部列表下钻后爬取对应基本情况数据。
		5. 这个是需要从国家12135平台，查询指定条件数据然后导出excel文件，存储为附件的需求。
		6. 我们根据已有的数据爬取需求，将数据爬取大概分为三类，爬取非列表数据，爬取列表数据，爬取文件。
		7. 说到爬取我们可能首先要解决的登陆问题。rpa产品支持进行对接系统管理设置，可以配置爬取的系统地址，登陆方式，RPA提供了多种登陆方式，尽可能覆盖到各种登陆场景，有些情况下登陆时会需要输入验证码，我们这个时候就可以使用cookie登陆，绕开需要识别验证码的问题。
		8. 在登陆后我们就可以开始爬取页面了。我们在爬取任务中管理要爬取的页面信息以及对应存储爬取数据的模型。
		9. 对于爬取非列表数据，支持在数据解析中设置字段的对应值获取方式，我们支持多种取值方式，例如固定值，根据控件ID，分页栏总行数，根据xpath获取，表达式，自定义脚本。最常用的就两类， **对于314和4.0系统 只需要设置控件ID，外部系统提供xpath（在浏览器中可以直接获取到）** 有些页面上可能需要设置过滤条件，例如有时候需要手动选择日期来进行查询，此时就可以在参数切换中进行设置。这里我们可以看一个实际的例子。例如我们需要爬取三网一中心驾驶舱中食品监管的工作进度一张图数据，以实现数据比对功能。
		10. **打开VNC 页面给别人展示下**
		11. 爬取列表数据，（**外部系统爬取**）我们只需要指定列表控件的id或者是xpath，然后设置字段对应取值方式。我们这里也可以看一个实际例子，例如爬取国家医保局的通知列表。在爬取列表的时候可能会遇到需要翻页的情况，RPA工具支持循环爬取设置，支持设置下一页按钮xpath，来实现翻页。
		12. 
		13. 循环爬取除了支持翻页外，还支持另外动态URL和动态参数切换。动态URL的使用场景是，我们需要爬取列表数据之后，还需要爬取每条数据的明细数据，这些往往是可以通过点击列表数据进行下钻，查询明细。这个时候就可以使用动态URL，根据刚刚爬取的列表模型数据进行循环，访问明细页面来进行数据爬取。
		14. 动态参数切换的使用场景，根据一个维表数据来循环设置下拉框参数
		15. 为了方便实施确认配置结果，rpa提供了调试页面，支持实时预览爬取结果