# 数据库设计
## 基本步骤
用户需求分析 输出三个文档：数据流图、数据字典、需求说明书
概念结构设计 输出ER图 。现实事务抽象：分类、聚集、概括。合并局部ER图消除冗余
逻辑结构设计 输出关系模式。
物理结构设计
实施
运行维护

### 概念设计步骤
需求分析
选择局部应用
识别实体及其标识
确定实体间的联系
分配实体及联系的属性
全局E-R模式设计
### 逻辑结构设计
ER图转化为关系模式
关系模式规范化
确定完整性约束
确定用户视图
反规范化
### 反规范设计
* 增加冗余列
* 增加派生列
* 重新组表
* 水平分割表
* 垂直分割表
优点：避免表之间的连接操作，可以提高数据操作的性能
缺点：数据的重复存储，浪费了磁盘空间。会产生数据的不一致性问题
保证一致性方法：
触发器
事务机制
应用逻辑
批处理
# 分布式
## 数据分片

### 范围分片
根据分片键的范围将数据划分到不同的分片节点上
适合周期数据
能力强：数据更有关联性
不均匀
### 列表分片
某些数据取值本身是可以枚举的，则可以利用来作为分片
单属性、离散值
能力弱
不均匀
### 哈希分片
按照数据某一特征来计算哈希值，并将哈希值与系统中的节点建立映射关系，从而将哈希值不同的数据分布到不同节点上
适合静态数据
能力强
不均匀

#### 一致性哈希分片
一致性哈希算法将整个哈希值空间映射成一个虚拟圆环，哈希值取值范围为0到2^32 -1 
#### 带虚节点的一致性哈希分片
为了解决一致性哈希分片中可能出现的数据倾斜问题而引入的概念。
## 分布式事务
### 2PC
准备阶段 prepare
提交阶段 commit
超时机制：仅有协调者有超时机制
可能导致长时间阻塞
较简单
### 3PC
canCommit 预提交
prepareCommit 准备提交
doCommit 提交
协调者和参与者都有超时机制
引入额外的尝试节点和超时机制，减少阻塞的可能性
较复杂
### TCC
写在业务代码里面
特点：
* 非阻塞事务
* 性能提升
* 灵活性和细粒度控制
* 业务补偿机制
### SAGA
特点：
* 不预留资源、每个正向操作都有一个补偿机制
* 正向服务和补偿服务都由业务开发者实现，业务入侵强，也增加开发成本
* 中间态不一致性是有感知的
### AT
高性能且无代码开发工作量
可以自动执行回滚操作
存在一些性能场景限制

## 分布式锁
### 基于数据库分布式锁
创建一张锁表，对临界资源做唯一性约束
优点：
基于数据库的分布式锁实现简单、无需额外依赖、适用范围广且具有持久性
缺点：
单点问题
解决方案：使用双数据库同步，主库 挂掉时快速切换到备库
锁没有失效时间
解决方案：定时任务清理数据库z的超时锁
非重入
在数据库表中增加字段记录主机和线程信息
### 基于redis的分布式锁
利用SETNX命令来实现锁的获取
优点：高性能，能够快速处理锁请求
缺点：
1. 死锁
	解决：合理设置锁时间过期时间，保证锁能够自动释放。业务没有完成时，通过续期方式重新设置
2. 单点故障
	解决：使用主从复制的哨兵设置。或者采用集群部署
3. 数据一致性风险
	解决：使用RedLock算法。
### 基于zookeeper的分布式锁
在对应的持久节点下的目录为每一个进程创建一个临时顺序节点。
优点：
高可用、强一致性、自动释放锁
缺点：
性能开销
复杂性
# 主从复制与读写分离
优点：
1. 避免单点故障
2. 提高查询效率
## binlog模式
1. 基于sql语句statement的复制
	优点：日志量少
	缺点：可能主从数据库数据不一致
2. 基于行复制
	优点：解决了数据不一致
	缺点：日志比较大
3.  混合MIX复制
## mysql主从同步模式
* 全同步：所有从库都执行了该事务才返回给客户端
* 异步：主库执行完客户端提交的事务后会立即将结果返回给客户端，不关心从库是否已经接受并处理
* 半同步：主库等待一个从库从binlog中s收到该请求，并且存储到relay log
# Nosql数据库
特点：
1. 易于扩展：易于水平扩展
2. 高可用性：
3. 灵活的数据模型
4. 大数据量，高性能

类型：
1. 键值数据库
2. 列族数据库
3. 文档数据库
4. 图形数据库
## 键值数据库
### redis
#### 字符串
	存储视频播放量，登陆信息
#### 列表
	类似于链表，支持从两端推入或弹出元素。消息队列，任务队列，回复评论，点赞
#### 集合
无序字符串集合，不允许重复元素。标签系统、共同好友推荐
#### 散列
键值对的集合，每个哈希对应一个键，哈希内部是一个字段和字段值的映射。用户信息，商品信息

#### 有序集合
每个元素关联一个评分，元素按评分有序排列。排行榜，积分系统

#### 内存淘汰机制
1. 定期删除
2. 惰性删除
3. 内存淘汰机制
#### 持久化
1. RDB持久化
	用子进程写日志。增量快照
2. AOF持久化
	先执行命令， 在写日志
	always：同步写回。可靠性高，数据基本不会丢失。每个写命令都要落盘，性能影响比较大
	everysec:每秒回写。性能适中。
	No:操作系统控制写好。性能好。待机时丢失数据多
3. 混合持久化
#### 主从复制
允许数据从一个主节点复制到多个从节点
#### 哨兵
是一个监控工具，负责监控一个或多个redis实例，当主发生故障时，自动将一个从提升为主
#### 集群
将数据分片存储到多个节点上。主节点之间可以通过hash槽实现
#### 预热
将数据加载到缓存
##### 静态预热
在应用程序启动时或定期加载不经常更改的数据。
##### 热门数据预热
针对经常访问的数据，提前加载到缓存中。
##### 定时预热
周期性刷新缓存。通过定时计划或调度工具每天定时更新
#### 缓存异常
##### 缓存穿透
当缓存和数据库中都没有数据，用户请求每次都查询数据库失去了缓存作用
应对方案：
1. 缓存空值
2. 使用布隆过滤器——如果在过滤器中，那么查询，如果不在那么直接返回。
	优点：
		空间效率高
		查询效率高
		可扩展性高
		保密性强
	缺点：
		存在误判率
		无法删除元素
		对结果要求精度高的场景不适用
		参数设置敏感
3. 参数合法性校验
##### 缓存雪崩
某段时间内缓存集中过期，导致大量请求涌进数据库
1. 缓存过期随机
2. 缓存永不过期
3. 分布式锁
4. 采用多级缓存策略
##### 缓存击穿
集中对某一个key进行访问，使其成为热点。在key过期的一瞬间，持续的高并发请i去击穿缓存直接请求数据库。
1. 设置热点数据不过期
2. 分布式锁
#### 缓存策略
##### 旁路缓存
读取数据基本步骤：
1. 根据key读缓存
2. 读成功直接返回
3. 不在缓存中，读取数据库
4. 读取成功，更新缓存
5. 成功返回

写数据基本步骤:
1. 根据key写数据库
2. 成功后删缓存（更新缓存可能带来数据不一致）
3. 成功返回
##### 读穿透和写穿透
如果缓存存在，那么先写缓存，再写数据库
数据不一致
1. 缓存更新成功，数据库更新失败
	1. 引入消息队列进行异步重试
2. 数据不一致
	1. 分布式锁
	2. 延迟双删
##### 写回
读请求
缓存命中
寻找可用缓冲块
缓冲块脏  将脏数据写入后端存储
从后端存储加载数据
标准缓存不是脏的
结束

写请求
数据脏   否  写缓存
缓存数据写后端存储
标准缓存为脏
## 列式数据库
 HBASE
1. 是一个多维度、排序、稀疏的映射表
2. 每个值是未经解释的字符型，没有数值型
3. 用户z爱表中存储数据，每一行都有一个可排序的行间和任意多的列
4. 表在水平方向由一个或多个列族组成，一个列族中可以包含任意多个列，同一个列族里面的数据存储在一起
5. 列族支持动态扩展
6. Hbase 执行更新数据时，并不删除旧版本，而是生成一个新版本